走り出せ　前向いて
向前邁進吧
かじかむ手で　空に描いた
用凍僵的小手描繪天空
君の未来に祝福の灯りともす
為你的未來點亮祝福之燈
切り開け　その手で
用這雙手開拓道路
聞こえてるかい　この声が
能聽見這聲音嗎
素直に笑える事抱きしめ
抱著直率而笑之事
今走り出せ
現在邁步吧
少しだけ大人の色に染まる指先
那微顯成熟色彩的指尖
照れくさそうにそっと隠して
我害羞地悄悄藏起來
頬杖ついた君見つめてる視線の先に
而托著臉蛋的你將視線凝聚於
小さなつぼみがゆらゆら
搖曳的小花蕾上
ねぇ 僕なんて今も「迷い」ばかりで
如今我這人也是一味 「迷茫」
あの日贈った言葉今さら思い出す
那天對你說的話語到現在才想起
「君色に未来染めて…」
「讓未來染上你的色彩」
走り出せ　前向いて
向前邁進吧
かじかむ手で　空に描いた
用凍僵的小手描繪天空
君の未来に祝福の灯りともす
為你的未來點亮祝福之燈
切り開けその手で
用這雙手開拓道路
聞こえてるかい　この声が
能聽見這聲音嗎
素直に笑える事抱きしめ
抱著直率而笑之事
今走り出せ
現在邁步吧
「諸神字幕組」　夏目委員會
私は五組の多軌透
我是五班的多軌透
この陣に入った妖怪なら その間だけその姿を見ることができるの
只有在妖怪進入此陣的時候才能看到他的樣子
多軌はある日 妖怪に祟られた
某天 多軌被妖怪詛咒了
その妖怪を見たというだけで
僅僅是因為看見了它
多軌に名前を呼ばれたものは
曾被多軌喚出的名字
ともに祟られ 食われることになってしまう
都會一同被詛咒 被吞噬
祟りを解くために 多軌との妖怪探しが始まった
為了解開詛咒 我和多軌開始找尋那只妖怪
不可呼喚
夏目 隠れたって分かるんだぞ
夏目 我知道你藏起來了
どこにいる
你在哪裡
夏目 夏目
夏目
さて 次は
接下來…
猫ちゃん
貓咪
どうしたの そんなに慌てて
怎麼了 這麼慌張
あのバッグ 夏目君がいない
那個書包… 夏目君不見了
くっそ 夏目め どこへ行った
可惡 臭夏目 跑到哪裡去了
夏目
私の声が聞こえるのか 見えるのだな
你能聽到我說話 也能看見我吧
何者だ
你是誰
ここはどこだ
這是哪裡
お前 多軌が探してる妖怪だろう
你就是多軌尋找的妖怪吧
無茶な勝負をふっかけて
居然強令她參與如此不公的比賽
多軌は あの子はただお前の姿をみただけだろう
多軌僅僅是看到了你而已
それだけで呪うなんて
因此就要詛咒她嗎
私は人間が嫌いでね
我痛惡人類
あの娘が怯える姿を見るのが実に楽しくてな
看見她畏懼的樣子我就感到很開心
食べるのを少し先伸ばしにしてやっている
所以才延遲了吃她的時間
しかし お前はよろしくないね
但是 你就棘手了
常に私の姿が見えるようだし
好像你總能看見我
妙な力も感じる
還擁有神秘的力量
邪魔だから ここでおとなしくしておいて
如此礙手礙腳 還是乖乖的給我待在這
後でゆっくり食ってやる
等我稍後再慢慢享用你
こんな勝負 不条理だ
這樣的比試很不公平
自然とは常に不条理なものだ
自然一直如此不公
それを嘆くのは人間だけだ
只有你們人類才為此忿忿不平
ルールなど 本当は守ってやる義理もないぞ
其實 我並沒有遵守規則的義務
止めろ
住手
必ず食ってやるぞ 必ずな
我一定會吃了你 一定
夏目
夏目殿
夏目大人
こっちにはいないみたい
好像不在這邊
あいついったいどこへ
那傢伙到底去哪裡了
先生
老師
夏目
危ない
危險
よかった
太好了
そっちは無事だったんだな
你們看起來安然無恙
無事ではないわ 瘤だらけだ
我這叫沒事麼 摔得一頭包
夏目君 首赤くなってる 大丈夫
夏目君 你的脖子都紅了 沒事嗎
ちょっとこすっただけだ 大丈夫
只是有點擦傷 沒事的
さてはのろいでも掛けられたな 馬鹿目
該不會被下了詛咒了吧 笨蛋
私が注意していても
就算我再小心
お前が隙だらけのせいで いつもいつも いつもいつも
都因為你這麼粗心大意 所以才總是總是…
少しは学習しろう 単細胞
給我學機靈點 你個單細胞生物
呪い
詛咒
そもそも どこへ行ってたんだ まったく
話說 你到底去了哪裡 真是的
この奥の洞窟
森林深處的洞穴
探す方の身にもなれ
你也考慮下我們找你的心情
あちこち手分けして 大変だったんだぞ
我們分頭到處找 那是非常的辛苦哇
多軌 例の妖怪に会ったよ
多軌 我碰見那個妖怪了
ごめんなさい
抱歉
多軌 大丈夫だ
多軌 沒關係的
巻き込んだとか今は悩むな
不要想著連累了我什麼的
俺も時々考えるけど
雖然我也時常煩惱怎樣不會連累別人
俺相手には悩まなくていい
但是如果被連累方是本身就吸引妖怪的我 那就別介懷了
どうした
怎麼了
先から視界がぼやけて よく見えないんだ
從剛剛開始視線就有點模糊 看不大清楚
瞳の色が少し陰っているようであります
眼瞳的顏色看起來稍微有點陰影
ちょび髭の声がする
是泥鰍鬍子的聲音
どこかにいるのか 先生
他在哪裡 老師
目の前に 私の隣にいるぞ
就在你面前 我的旁邊啊
まずい 見えない
糟了 我看不見
しまった きっとあの妖怪に目玉を舐められたせいだ
糟了 一定是那個妖怪舔過我的瞳孔的緣故
相手の毒気で麻痺してしまって
可能因為被對方的毒氣給麻痹了
妖である私が見えなくなっているかもしれませんな
所以才看不見作為妖怪的我
ま しばらくの間です
只是暫時而已
こんな時に
偏偏在這種時候
ごめん 本当巻き込んじゃって
抱歉 將你捲進來
いいんだ 多軌は悪くない
不要緊 不是多軌的錯
阿呆 お前が見えずにどうやって捕まえるというのだ
笨蛋 你看不見的話我們要怎麼抓
あっ もう 役立たずが二倍になったではないか
真是的 沒用的傢伙增加了兩倍
二倍だ 二倍
兩倍啊 兩倍
まったく なんてことだこりゃ
真是的 這都什麼事嘛
逃げずに 相討ち覚悟で戦うべきだったんだろうか
這難道在暗示我不應該逃避 要正面迎戰嗎
だめだ 面白い顔がさらに面白く見える
不行 可笑的臉變得愈發可笑了
だから どうしてそう隙だらけなんだ お前は
我說你 怎麼渾身都是破綻
そこに座れ 朝まで説教だ
給我坐下 我要通宵說教
座れ 座れ
坐下 坐下
なんで先生の面白い顔は見えるんだ
為什麼我能看見老師那滑稽的臉
忘れたのか
你忘了嗎
この体は依代だ だから人間にも見える
這個身體只是容器 人類也能看見的
今のお前にもな
所以現在的你也能看到
じゃ 本来の姿になったら 見えなくなるのか
那麼 一旦你變回原形 我就看不見了嗎
試してみるか
要試試嗎
先生
老師
ニャンコ先生
貓咪老師
見えない
我看不見
いるのか 先生
你在嗎 老師
先生
老師
どうだ 夏目 今朝は見えるようになったか
怎樣 夏目 今天早上看得見嗎
先生
老師
だめだ まだ見えない
不行 還是看不見
ちょび髭
泥鰍鬍子
へ お髭
誒 鬍子
ちょびが来てるなら そう言ってくれよ先生
泥鰍鬍子來了 你也要跟我說一聲啊老師
あんなに近づいても気づかんとは 鈍すぎるぞ
離得那麼近居然沒有發覺 真是遲鈍
鏡かガラスに映せば
有鏡子或者玻璃反照的話
なんとか見えるくらいにはなったんだけど
好像就能勉強看清
それより 胸の数字が今朝二になってた
不過 胸前的數字好像今天早上變成二了
多軌のやつ寝言とかで無意識に誰かの名前を呼んでしまったのかもしれんな
或許是多軌說夢話時無意識喊了誰的名字吧
寝言もだめなのか 厳しいな
連夢話也算上 真是嚴格
どうした
怎麼了
先生 それ
老師 那個
お前を探していた時
我在找你的時候
多軌に私のことを話した
跟她說過我的事
その時うっかり呼ばれてしまったのさ
那個時候她不小心叫了我的名字
仮の名だからと思っていたんだが だめだったようだな
原以為假名無所謂 沒想到還是中招
先生
老師
お前らがどうなろうと知ったことではないが
雖然我不在乎你們會怎麼樣
こうなっては仕方ない
但俺在乎俺會怎麼樣
さっさと片付けるぞ 夏目
快點搞定吧 夏目
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：TD  翻译：有明の月  校对：喵  小爱
时间轴：Maize   压制：娜夏  繁化：烨语
おはよう 多軌
早上好 多軌
おはよう 目は大丈夫
早上好 眼睛沒事嗎
悪い まだ治ってないんだ
抱歉 還沒好
そう
是嗎
顔色が悪いな 寝てないのか
臉色看起來很不好 沒睡嗎
まさか徹夜で陣を書き歩いていたんじゃないだろうな
難道是通宵沿途佈陣嗎
安心しろ
放心吧
ニャンコ
貓咪
この私が特別に手伝ってやることにしたのだからな
因為我決定破例幫你們
だ 抱きしめたい
好 好想抱它
けど今はだめ 私のせいでこんなに巻き込んじゃったのに
但是現在不行 都是因為我才把大家捲進來的
不謹慎すぎる
是我太不小心了
でも
但是
この女 今日は私にガンを飛ばしてくるとは
這女人 今天居然瞪我
抱きしめて 頬ずりして くんくんして 一緒にお昼寝
好想抱它 蹭它 聞聞它 一起午睡
だめ だめだめだめだめだめ
不行 不行不行不行不行不行
我慢 我慢
忍耐 忍耐
しかもただならぬ妖気だ
還有這非同尋常的妖氣
可愛過ぎる
太可愛了
けど 我慢
但是 一定要忍耐
やるな 小娘
真有你的 小姑娘
あれ 知らないうちに仲良くなってる
咦 他們什麼時候變得這麼要好了
このあたりに住む妖の噂は聞いたことがある
從住在附近的妖怪那裡聽說了
捨てられた割れ鏡が禍々しい気を集め 妖ものになったとな
它是由棄鏡碎片收集了不祥之氣形成的妖
人間が嫌いだって言ってたな
他曾經說過痛惡人類
この手の妖は 人でも妖でも
這種妖怪 才不管獵物是人還是妖
とにかく相手を苦しめては
總之 是那種把自己的快樂
それを見て喜びを感じるタイプらしいぞ
建立在別人的痛苦之上的變態妖怪
どうしたら
那該怎麼辦
安心しろと言っただろう
不是說了讓你放心嘛
じゃーん 魔封じの鏡
鏘鏘 封魔之鏡
すごい
好厲害
どうしたんだ俺 先生が頼もしく見える
怎麼回事 在我眼裡老師居然如此可靠
やっぱり目がやられてるから
果然是我眼睛出了問題的原因嗎
超特別に飲み仲間からもらってきてやったんだぞ
這可是我特別從我酒友那裡要來的
これどうやって使うの
這個要怎麼用
人の手でこの鏡に奴の目をうつし
人手持鏡子 照著妖怪的眼睛
封じの呪文を言えばすむのだが
再吟念咒語就可以了
相手が見えなきゃ無理ってことか
也就是說看不見對方就束手無策
そういうことだ
正是如此
私が書いた陣に誘い込めればいいってことね
可以把它引入我畫的陣中
だったら 私を餌にしたらいい
那麼 請以我為誘餌吧
多軌
多軌は分からんが 夏目は餌にできるぞ
多軌我不清楚 反正夏目可以作餌
力が強いから うまそうな匂いだしな
力量強大 還很美味
うまそう
很美味
私はまずそうってこと
也就是說我很難吃
それに やつもお前に触れて友人帳の夏目だと気づいただろう
而且 那傢伙應該意識到你就是擁有友人帳的夏目
退屈している妖に 友人帳は魅力的だ
對於無聊的妖怪來說 友人帳很有誘惑力
夏目がこのあたりをうろつけば
只要夏目在附近晃悠
釣られて 奴はきっと出てくる
那傢伙肯定會上鉤
お前は特別だからな
因為你是特別的
特別 友人帳って
特別 友人帳是…
悪い 詳しくは話せないんだ
抱歉 詳細的我不方便說
ちょっと厄介なもので
是棘手的東西
でも 祖母のたった一つの遺品なんだ
但是 是我祖母唯一的遺物
じゃ 夏目君の宝物なのね
那麼 就是夏目君的寶物吧
うん そうなんだ
嗯 是的
先生
老師
わざわざ食われにきたのか
還專程送上門來
どうしたの
怎麼了
近くにいる
就在附近
触るな
別碰我
気が変わったぞ
我改變主意了
勝負よりも 友人帳の方が面白そうだ
比起這場比賽的勝負 友人帳更加有趣
どこだ どこにいる
在哪 在哪
その女は用済みだな となれば
那個女人已經沒用了 既然如此…
多軌
夏目君
あいつね
是它吧
待ってて 夏目君
等等 夏目君
だめだ 多軌
別去 多軌
危ない 行くな
危險 別去
逃げろ 逃げろ 好きなだけ
逃吧 逃吧 儘管逃吧
待て やめろ
等等 住手
くそ
該死
こっちよ あたしはここにいるわよ 妖怪
這邊 我在這裡 妖怪
多軌 だめだ 逃げろ
多軌 不行 快逃
きなさい 私を逃がすと厄介よ
來呀 讓我逃掉你就麻煩了
私は貴方を封じる方法を知ってる
因為我知道封印你的辦法
多軌
おのれ小娘 調子にのるな
你這死丫頭 別得意
なぶり殺しにしてやる
我會慢慢玩死你
もう隠れられないわ
你已經無法藏身了
見えたところで何になる
看見我又怎樣
非力な小娘よ
無能的小丫頭
だって捕まえたら許すって
不是說過抓到你的話就放過我嗎
約束など守る気はない
我從來不打算遵守諾言
苦しい
好難受
多軌
お友達 お前はどうだ
她的朋友 你又能如何
見えても見えなくても 何も変わらないよな
無論是否能看見 什麼都不能改變
止めろ 放せ
住手 放開她
多軌 今行く 行くから
多軌 我要過去 我要過去
届け 行くんだ 行くんだ
我要過去 過去
先生
老師
陰なるものよ 静かなる眠りに光を見つけよ
陰暗之物喲 在沉靜的睡眠中尋出光明吧
夏目君
多軌 無事か
多軌 沒事吧
そうか よかった
是嗎 太好了
夏目君
大丈夫だ 少し休めば治る
沒事 稍微休息下就行了
そう よかった
是嗎 太好了
しばらくは妖怪の毒で寝込んでいたけど
雖然因為妖怪的毒素而休息了一段時間
気がつくとまた見えるようになっていた
但是當我反應過來的時候 我已經能看見妖怪了
寝ている俺を妖の姿でのぞき込んでいた先生の顔が
一直默默看著我睡顏的老師 它的表情
なぜだか 妙に面白かったけど
不知為何看起來特別有趣
本人には黙っておこうと思った
但是我決定還是別告訴它為好
見えない間 ほんの少しだけ感じたあれが
在我看不見的那段時間 心中隱隱的感覺
寂しさかもしれない と思ったことも
或許就叫做寂寞吧
黙っておこう
這件事我也打算藏在心裡
おはよう夏目君 体はもう大丈夫
早上好 夏目君 身體痊癒了嗎
あ そっちもよかった 怪我もないみたいで
你看起來也不錯 好像沒受傷
本当に 本当にありがとう
真的 真的謝謝你
多軌
私なんか役に立たないかもしれないけど
雖然我派不上用場
夏目君が困った時はいつでも言って
但是夏目君若有事 我一定義不容辭
力になりたいの
我想幫你
多軌は 多軌は友人帳を宝物だと言ってくれた
多軌你曾經說過友人帳是我的寶物
それだけで 十分だ
這就足夠了
祖母の思い出をよく言ってくれた人は初めてだったんだ
你是第一個說祖母的遺留品是寶物的人
すごく嬉しかった
我很開心
ありがとう 多軌
謝謝你 多軌
夏目でいいよ
叫我夏目就可以了
おはよう 夏目
早上好 夏目
わ ちょび
哇 泥鰍
いるの ちょび髭さん
在嗎 泥鰍鬍子先生
あ まぁ
嗯
なぜいるんだろうな
你幹嘛來這
チンケな用心棒もなぜいるのだろう であります
你這差勁的保鏢又幹嘛跟著是也
やるか
要幹架嗎
やるであります
來呀也是
このちょび髭 鯰野郎
泥鰍鬍子 鯰魚精
相変わらず人より雑音の多い日々
一如往常超多的雜音
鯰じゃないよ
我不是鯰魚
意味わかんないぞ
真是不知所謂
ね ちょび髭さん 何か言ってる
那個 泥鰍鬍子先生在說什麼
なんだよ
怎麼了啊
であります って 喧嘩している
在用“是也”吵架呢
私のこの顔がわけが分かるであります
我說的是我臉型的問題是也
そうでありますね
啊 您老說啥就是啥是也
喧嘩してるの
在吵架嗎
そういう伝え方は間違っているのであります 伝達ミスであります
這種傳達方式是不對的是也 是錯誤的傳達是也
概ねあってるじゃないか であります
基本都是能理解的吧 是也
真似するな であります
不許模仿我是也
真似してないであります
我沒在模仿你是也
それが真似しているのであります
你這不就在模仿我嗎是也
その代わり なにか得難い言葉に 声に
不過 能聽見難以聽見的聲音
言いたいから言っているのであります
我想故我說是也
この猫野郎 怒ってあります
這臭貓 俺生氣了
ひょっとしたら 耳を澄ませているのは俺の方
或許 或許是我在側耳傾聽吧
猫野郎じゃないよ
你才是臭貓！
もう怒った 怒った
我真生氣了 真生氣了
遅刻するよ 行こう 多軌
要遲到了 我們走吧 多軌
怒った 怒った…怒った…
真生氣了 真生氣了 真生氣了
待って
等等
西村アタック
西村攻擊
痛っ
痛…
おはよう 夏目
早上好 夏目
おはよう
早上好
ざま見ろ
活該
ねぇ　もう少しだけ
你能否
もう少しだけ 聞いていてほしい
能否耐心傾聽我的心聲
ねぇ　もう少しだけ
你能否
もう少しだけ わがままいいですか
能否再稍微包容我的任性
手にいれた途端に 消えてしまいそう
正當得到手之時仿佛又要消失
言葉をくれませんか
你能否對我說些什麼
あなたがいる それだけでもう 世界が変わってしまう
只因有你在世界就仿佛煥然一新
モノトーンの景色がほら 鮮やかに映る
那單調的景色也猶如添上七色
いつの間にか 離れていた 手をつないで歩いてく
不覺間兩人又再牽起手並肩同行
上手く愛せているかなぁ
我的愛已如意了嗎
あの空に 聞いてみるの
不由得遙問那片天空
不死的願望
俺は人魚に出会った
我遇見了人魚
宿の女将も人魚を知っているようだな
看來旅店的老闆娘也知道人魚的事
恵一さんは病弱だった
因為那時惠一病弱
それで幼いあたしは ああ なんて浅はかだったんでしょう
於是年幼的我 居然做出了那樣愚蠢的事
永遠の命の意味も知らずに
惶然不知永恆生命的意義